# Cognition Creators - Image Classification Web Service
- [Read in English](README_en.md)

## Документація

- [Дивитися документацію онлайн](https://it-school-goit.github.io/FinalProjectGoitDataScience/)


## Опис проекту

Cognition Creators - це багатофункціональний веб-сервіс, що використовує сучасні технології штучного інтелекту для класифікації зображень та взаємодії з користувачами. Основою проекту є згорткові нейронні мережі (CNN) 🧠, які дозволяють класифікувати зображення на основі тренованих моделей. Сервіс надає користувачам можливість завантажувати зображення 🖼️, тренувати моделі, отримувати результати класифікації з високою точністю 🔍, а також взаємодіяти з сервісом через додаткові функції.

Проект також включає інтерактивний чат 💬, побудований на базі GPT-4, який дозволяє користувачам отримувати відповіді на запитання та вести діалоги з штучним інтелектом. Для авторизації користувачів впроваджено інноваційне рішення за допомогою Face ID 📸, що забезпечує безпечний доступ до сервісу. Додатково, користувачі можуть грати в інтерактивну гру 🎮, що демонструє можливості нейронних мереж в режимі реального часу.

Сервіс призначений для дослідників, розробників та ентузіастів штучного інтелекту, а також для будь-якого користувача, який бажає дослідити можливості машинного навчання та штучного інтелекту у зручному та доступному веб-інтерфейсі.


## Основні функції

- **🖼️ Завантаження зображень:** Користувачі можуть завантажувати зображення для класифікації.
- **🧠 Тренування моделей:** Модель CNN тренується на основі датасету CIFAR-10.
- **🔍 Перевірка зображень:** Модель класифікує зображення і відображає результати з високою точністю.
- **🐳 Контейнеризація:** Проект повністю контейнеризований за допомогою Docker, що забезпечує простоту розгортання.
- **🔐 Авторизація:** Користувачі можуть реєструватися, входити та виходити з системи.
- **📸 Face ID:** Реалізована можливість реєстрації та авторизації за допомогою Face ID на основі зображень з камери.
- **🎮 Гра:** Інтерактивна гра з використанням нейронної мережі.
- **💬 Чат на базі GPT-4:** Інтерактивний чат із використанням штучного інтелекту GPT-4, доступний лише для авторизованих користувачів.


## Використані технології

- **🐍 Python:** Основна мова програмування для реалізації логіки та нейронної мережі.
- **🌐 Django:** Веб-фреймворк для створення серверної частини та управління веб-інтерфейсом.
- **🧠 Convolutional Neural Networks (CNN):** Згорткові нейронні мережі для класифікації зображень.
- **💾 PostgreSQL:** Система управління базами даних для зберігання результатів класифікації та даних користувачів.
- **🐳 Docker:** Інструмент для контейнеризації додатку.
- **💻 GitHub:** Платформа для спільної роботи та контролю версій.
- **🚀 Agile:** Методологія розробки проекту.
- **💻 HTML/CSS/JavaScript:** Для побудови фронтенд-частини, включаючи інтерактивні елементи, такі як модальні вікна та перемикач мови.
- **🎨 Bootstrap:** Фреймворк для створення адаптивного веб-дизайну.
- **📸 face_recognition:** Бібліотека для розпізнавання облич та реалізації Face ID на основі зображень з камери.
- **🖼️ Pillow (PIL):** Бібліотека Python для обробки зображень, включаючи їх масштабування та форматування.
- **🔐 JWT (JSON Web Tokens):** Технологія для безпечної авторизації користувачів.
- **🤖 GPT-4 API:** Використовується для реалізації інтерактивного чату з штучним інтелектом.
- **☁️ Koyeb:** Платформа для хостингу та розгортання додатку.


## Інструкція з встановлення

1. Клонувати репозиторій:
   ```bash
   git clone https://github.com/IT-School-GoIT/final_data_science_goit.git
   cd final_data_science_goit

2. Створити та активувати віртуальне середовище:
   ```bash
   python3 -m venv env
   source env/bin/activate  # На Windows використовуйте команду `env\Scripts\activate`

3. Встановити залежності:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt

4. Налаштувати базу даних:
   Створіть файл .env із своїми даними
   Відредагуйте файл root/settings.py(якщо є така необхідність), щоб налаштувати підключення до PostgreSQL.

5. Міграції бази даних:
   ```bash
   python manage.py migrate

6. Запустити сервер розробки:
   ```bash
   python manage.py runserver
   
7. Запустити docker-compose проекту:
   ```bash
   docker-compose up
   docker-compose up -d             # Windows фоновий режим


## Release plan
- Release 0.1 - Start
- Release 1.0 - implement features from 1 to 9
- Release 1.1 - implement feature 10
- Release 1.2 - implement feature 11-13
- Release 2.0 - implement user iteraction interface (replace terminal commands iteraction)

